颜色
巧妙地使用颜色可以增强沟通感，体现品牌形象，提供视觉连续性，传达状态和反馈，以及帮助用户理解信息。
调色板速绘，表示颜色的使用。该图像叠加了矩形和圆形网格线并且呈黄色，以巧妙地反映原始六色 Apple 标志中的黄色。

系统定义了与各种背景和外观模式协调的颜色，并可自动适应虚化效果和辅助功能设置。使用系统颜色可轻松地在设备上打造易于上手的使用体验。

你不妨也使用自定义颜色来增强 App 或游戏的视觉体验，并展现其独特的一面。无论是使用系统定义的颜色还是自定义颜色，下列指南都可以帮助你以用户喜欢的方式使用颜色。

最佳实践
避免使用同一种颜色来指代不同的东西。在整个界面中使用一致的颜色，特别是当它用于帮助传达状态或交互等信息时。例如，如果使用品牌颜色指示无边框按钮可交互，使用相同或类似颜色设定不可交互文本的样式会给用户带来困惑。

确保 App 的所有颜色在浅色、深色和高对比度环境中都协调。 iOS、iPadOS、macOS 和 Apple tvOS 均同时提供浅色和深色外观设置。系统颜色因系统外观不同而有细微变化，它会进行调整以确保文本、符号和其他元素具有恰当的颜色区分和对比度。“增强对比度”设置打开时，颜色区分会变得更加明显。尽可能使用已为所有这些环境定义变体的系统颜色。如果自定义颜色，请确保提供浅色和深色变体，并为每种变体提供显著提高视觉区分度的高对比度选项。即使 App 仅推出一种外观模式，也请同时提供浅色和深色以支持这些环境中的 Liquid Glass 适配。

iOS 中“备忘录” App 的截屏，使用浅色系统外观和默认对比度。“备忘录” App 打开至一个备忘录，其中包含文本“备忘录”。该文本已选中，并显示黄色选择高亮标记和文本编辑菜单。“完成”按钮显示在右上角。按钮的 Liquid Glass 背景为黄色，其标签显示一个勾号且为白色。黄色的色调为虚化。
默认（浅色）

iOS 中“备忘录” App 的截屏，使用浅色系统外观和高对比度。“备忘录” App 打开至一个备忘录，其中包含文本“备忘录”。该文本被选中，并显示黄色选择高亮标记和文本编辑菜单。“完成”按钮显示在右上角。按钮的 Liquid Glass 背景为黄色，其标签显示一个勾号且为黑色。黄色的色调较暗，在备忘录的白色背景上提供了更高对比度和区分度。
增强对比度（浅色）

iOS 中“备忘录” App 的截屏，使用深色系统外观和默认对比度。“备忘录” App 打开至一个备忘录，其中包含文本“备忘录”。该文本被选中，并显示黄色选择高亮标记和文本编辑菜单。“完成”按钮显示在右上角。按钮的 Liquid Glass 背景为黄色，其标签显示一个勾号且为白色。
默认（深色）

iOS 中“备忘录” App 的截屏，使用深色系统外观和高对比度。“备忘录” App 打开至一个备忘录，其中包含文本“备忘录”。该文本被选中，并显示黄色选择高亮标记和文本编辑菜单。“完成”按钮显示在右上角。按钮的 Liquid Glass 背景为黄色，其标签显示一个勾号且为黑色。
增强对比度（深色）

在不同的光照条件下测试 App 的颜色方案。在阳光充足的户外或阴暗的光照条件下查看 App 时，颜色看起来会有所不同。在明亮环境中，颜色会看起来更深、更柔和。在黑暗环境中，颜色会看起来明亮且饱和。在 visionOS 中，颜色可能根据用户现实环境中墙壁或物体的颜色及其反射光线的方式而看起来不同。调整 App 颜色以在绝大多数使用场景中提供最佳的浏览体验。

在不同设备上测试 App。例如，某些 iPhone、iPad 和 Mac 机型上的“原彩显示”显示屏使用环境光感应器自动调整显示屏的白点，以适应当前环境的光照条件。以支持阅读、照片、视频和游戏为主的 App 可以通过指定白点自适应风格来增强或减弱这种效果（有关开发者指南，请参阅 UIWhitePointAdaptivityStyle）。在多个品牌的高清和 4K 电视上以及不同显示设置下测试 Apple tvOS App。你也可以在 Mac 上的“系统设置”>“显示器”中选取描述文件来使用不同的颜色描述文件测试 App 的外观，如 P3 和标准 RGB (sRGB)。有关指南，请参阅颜色管理。

考虑插图和半透明如何影响附近的颜色。插图的变化有时需要改变附近的颜色以保持视觉连续性，并防止界面元素变得过于突出或平淡无奇。例如，“地图”在地图模式下会显示浅色方案，但在卫星模式下则会切换到深色方案。颜色位于工具栏等半透明元素后面或应用于这类元素时，看起来也会有所不同。

若 App 可让用户选取颜色，尽可能优先使用系统提供的颜色控制。除了让用户保存一组他们可以从任意 App 访问的颜色外，使用内建颜色选择器还可提供一致的用户体验。有关开发者指南，请参阅 ColorPicker。

包容性颜色
避免仅依靠颜色来区分对象、表达交互性或传达基本信息。使用颜色传达信息时，应确保以多种方式提供相同的信息，以便色盲或有其他视障问题的用户能够理解它。例如，你可以使用文本标签或图形来标识对象或状态。

避免在 App 中使用导致内容难以辨识的颜色。例如，对比度不足会导致图标和文本融入背景中，使得内容难以阅读，并且色盲用户可能无法分辨某些颜色组合。有关指南，请参阅辅助功能。

考虑你使用的颜色在其他国家及地区和文化中会被如何理解。例如，红色在某些文化中代表危险，但在其他文化中则有积极的含义。应确保 App 中的颜色准确表达你的意图。

英文版“股市” App 中股票上涨走势图的插图。走势图的绿线表示所选时段内股价上涨。
英文版“股市” App 中的绿色表示正向趋势。

中文版“股市” App 中股票上涨走势图的插图。走势图的红线表示所选时段内股价上涨。
中文版“股市” App 中的红色表示正向趋势。

系统颜色
避免在 App 中使用硬编码的系统颜色值。已记录的颜色值供你在 App 设计过程中参考。实际的颜色值可能会随发布的不同版本并基于各种环境变量而波动。使用 Color 等 API 应用系统颜色。

iOS、iPadOS、macOS 和 visionOS 还定义了多组与标准用户界面组件的颜色方案一致的动态系统颜色，可自动适应浅色和深色环境。每一种动态颜色都是通过其语义上的用途定义的，而不是其外观或颜色值。例如，某些颜色代表不同层级的视图背景，而其他颜色则代表标签、链接和分隔符等前景内容。

避免重新定义动态系统颜色的语义。为了确保一致的体验，并确保你的界面在平台外观发生变化时保持美观，请按预期使用动态系统颜色。例如，不将 separator 颜色用作文本颜色，或者不将 secondary text label 颜色用作背景颜色。

Liquid Glass 颜色
Liquid Glass 默认无固有颜色，而是直接采用其后方内容的颜色。你可以将颜色应用到部分 Liquid Glass 元素，为其赋予染色或彩绘玻璃的外观。这对于突出强调主要行动号召等特定控制非常有用，也是系统用于突出按钮样式的方式。Liquid Glass 控制上的符号或文本标签也可使用颜色。

iOS 中“完成”按钮的截屏，该按钮显示为蓝色 Liquid Glass 背景上的一个勾号。
控制可在 Liquid Glass 背景中使用颜色，例如在主要操作按钮中。

iOS 中标签页栏的截屏，其中第一个标签页已选中。所选标签页栏项目的符号和文本标签均为蓝色。
Liquid Glass 上显示的符号和文本可使用颜色，例如在所选标签页栏项目中。

iOS 中“共享”按钮的截屏，该按钮位于彩色图像上。来自背景图像的颜色融入按钮中的 Liquid Glass，影响了其颜色。
Liquid Glass 默认采用其后方内容层的颜色。

对于工具栏和标签页栏等较小元素，系统可在浅色和深色外观间适配 Liquid Glass，以响应底层内容。这些元素上的符号和文本默认遵循单色方案，在底层内容为浅色时变得更深，而在底层内容为深色时变得更浅。Liquid Glass 在边栏等较大元素中看起来更不透明，以在复杂背景上保持易读性，并适应材质表面上更为丰富的内容。

谨慎将颜色应用到 Liquid Glass 材质以及材质上的符号或文本。如果应用颜色，请将颜色保留给真正值得强调的元素，如状态指示符或主要操作。若要强调主要操作，请将颜色应用到背景而非符号或文本。例如，系统将 App 强调色应用到突出按钮（如“完成”按钮）的背景，以引起注意并提升其视觉突出效果。避免为多个控制的背景添加颜色。

iPhone App 上半部分的截屏，显示了带多个按钮的工具栏。工具栏中的所有按钮均使用蓝色强调色作为其 Liquid Glass 背景。

圆圈中有叉号表示用法错误。

iPhone App 上半部分的截屏，显示了带多个按钮的工具栏。仅工具栏中的“完成”按钮使用蓝色强调色作为其 Liquid Glass 背景。

圆圈中有勾号表示用法正确。

如果 App 具有彩色背景，避免在控制标签中使用相似颜色。虽然颜色可使 App 视觉吸引力更强、更有趣或更有品牌代表性，但过多颜色会使人眼花缭乱并使控制标签更难以阅读。如果 App 具有彩色背景或丰富视觉内容，请为工具栏和标签页栏优先使用单色外观，或选取有足够视觉区分度的强调色。相反，在主要包含单色内容或背景的 App 中，选取品牌色作为 App 强调色会是量身定制 App 体验和反映公司特性的有效方式。

注意颜色在内容层中的放置。通过尽量避免在内容层和控制中重叠使用相似颜色，确保界面维持足够的对比度。虽然彩色内容可能会间歇性滚动到控制下方，但请确保其默认或静止状态（如可滚动内容屏幕的顶部）保持清晰易读。

颜色管理
色彩空间指颜色模型中的颜色，如 RGB 或 CMYK。常用色彩空间（有时也称为色域）为 sRGB 和 Display P3。

示意图对比显示 sRGB 空间包含的颜色，以及 P3 色彩空间包含的更多颜色。

颜色描述文件描述了色彩空间中的颜色，例如，使用数学公式或数据表将颜色映射到数值表示。图像会内嵌其颜色描述文件，以便设备可以正确解译该图像的颜色并在显示器上还原。

为图像应用颜色描述文件。颜色描述文件可帮助确保 App 的颜色在不同显示器上按预期显示。sRGB 色彩空间能在大多数显示器上准确提供颜色。

使用广色域增强兼容显示器上的视觉体验。广色域显示器支持 P3 色彩空间，相对于 sRGB 可提供更丰富、饱和度更高的色彩。因此，使用广色域的照片和视频会更逼真，使用广色域的视觉数据和状态指示符会更有意义。在合适的时候，使用 16 位/像素（每通道）的 Display P3 颜色描述文件并以 PNG 格式导出图像。请注意，你需要使用广色域显示器来设计广色域图像并选择 P3 颜色。

如有必要，提供色彩空间特定的图像和颜色变化。一般而言，sRGB 显示器可以准确显示 P3 颜色和图像。少数情况下，在 sRGB 显示器上查看两种非常相似的 P3 颜色时，它们可能会难以区分。使用 P3 颜色的渐变在 sRGB 显示器上有时还会被截。为了避免这些问题，并确保在广色域和 sRGB 显示器上的视觉保真度，你可以使用 Xcode 项目的素材目录为每个色彩空间提供不同版本的图像和颜色。

平台考量因素
iOS、iPadOS
iOS 定义了系统和分组两组动态背景颜色，每一组都包含一级、二级和三级变体，可帮助你传达信息的层级结构。一般而言，分组表格视图应使用分组背景颜色（systemGroupedBackground、secondarySystemGroupedBackground 和 tertiarySystemGroupedBackground）；否则，应使用系统背景颜色组（systemBackground、secondarySystemBackground 和 tertiarySystemBackground）。

对于这两组背景颜色，通常会使用变体并通过以下方式表示层级结构：

“一级”用于整体视图

“二级”用于整体视图内的分组内容或元素

“三级”用于二级元素内的分组内容或元素

对于前景内容，iOS 定义了以下动态颜色：

颜色

用于…

UIKit API

标签

包含一级内容的文本标签。

label

二级标签

包含二级内容的文本标签。

secondaryLabel

三级标签

包含三级内容的文本标签。

tertiaryLabel

四级标签

包含四级内容的文本标签。

quaternaryLabel

占位符文本

控制或文本视图中的占位符文本。

placeholderText

分隔符

允许某些底层内容可见的分隔符。

separator

不透明分隔符

不允许任何底层内容可见的分隔符。

opaqueSeparator

链接

用作链接的文本。

link

macOS
macOS 定义了以下动态系统颜色（你也可以在标准“颜色”面板的“开发者”调色盘中查看）：

颜色

用于…

AppKit API

交替选择的控制文本颜色

列表或表格中所选表面上的文本。

alternateSelectedControlTextColor

交替内容背景颜色

列表、表格或集合视图中交替行或列的背景。

alternatingContentBackgroundColors

控制强调色

用户在“系统设置”中选择的强调色。

controlAccentColor

控制背景颜色

浏览器或表格等大型界面元素的背景。

controlBackgroundColor

控制颜色

控制的表面。

controlColor

控制文本颜色

可用控制的文本。

controlTextColor

当前控制着色

系统定义的控制着色。

currentControlTint

不可用的控制文本颜色

不可用控制的文本。

disabledControlTextColor

查找高亮标记颜色

查找指示符的颜色。

findHighlightColor

网格颜色

表格等界面元素的网格线。

gridColor

标题文本颜色

表格中的标题单元格的文本。

headerTextColor

高亮标记颜色

屏幕上的虚拟光源。

highlightColor

键盘焦点指示符颜色

使用键盘进行界面导览时，在当前获得焦点的控制周围出现的圆环。

keyboardFocusIndicatorColor

标签颜色

包含一级内容的标签的文本。

labelColor

链接颜色

其他内容的链接。

linkColor

占位符文本颜色

控制或文本视图中的占位符字符串。

placeholderTextColor

四级标签颜色

重要性低于三级标签的标签的文本，如水印文本。

quaternaryLabelColor

二级标签颜色

重要性低于一级标签的标签的文本，如用于表示副标题或附加信息的标签。

secondaryLabelColor

所选内容背景颜色

关键窗口或视图中的所选内容的背景。

selectedContentBackgroundColor

所选控制颜色

所选控制的表面。

selectedControlColor

所选控制文本颜色

所选控制的文本。

selectedControlTextColor

所选菜单项文本颜色

所选菜单的文本。

selectedMenuItemTextColor

所选文本背景颜色

所选文本的背景。

selectedTextBackgroundColor

所选文本颜色

所选文本的颜色。

selectedTextColor

分隔符颜色

内容不同部分之间的分隔符。

separatorColor

阴影颜色

屏幕上被提起的对象所投射的虚拟阴影。

shadowColor

三级标签颜色

重要性低于二级标签的标签的文本。

tertiaryLabelColor

文本背景颜色

文本后面的背景颜色。

textBackgroundColor

文本颜色

文稿中的文本。

textColor

页面下方的背景颜色

文稿内容后面的背景。

underPageBackgroundColor

未强调的所选内容背景颜色

非关键窗口或视图中的所选内容。

unemphasizedSelectedContentBackgroundColor

未强调的所选文本背景颜色

非关键窗口或视图中的所选文本的背景。

unemphasizedSelectedTextBackgroundColor

未强调的所选文本颜色

非关键窗口或视图中的所选文本。

unemphasizedSelectedTextColor

窗口背景颜色

窗口的背景。

windowBackgroundColor

窗口框文本颜色

窗口标题栏区中的文本。

windowFrameTextColor

App 强调色
从 macOS 11 开始，你可以指定强调色来自定义 App 的按钮、选择高亮标记和边栏图标的外观。当“通用”>“强调色”设置中的当前值为多色时，系统会应用你的强调色。

“系统设置” App 中强调色选择器的截屏。

如果用户将其强调色设置设为多色以外的值，那么系统会将其所选颜色应用到整个 App 中的相关项目，从而取代你的强调色。例外情况是边栏图标，它会使用你指定的固定颜色。由于固定颜色的边栏图标会使用特定的颜色来表达相关含义，因此当用户更改强调色设置的值时，系统不会覆盖其颜色。有关指南，请参阅边栏。

Apple tvOS
考虑选择与 App 标志协调的限定调色盘。巧妙地使用颜色可以帮助宣传你的品牌，同时兼顾内容。

避免只使用颜色来表示获得焦点。当元素获得焦点时，细微的缩放和响应式动画是表示交互性的主要方式。

visionOS
谨慎使用颜色，尤其是在玻璃上。标准 visionOS 窗口通常使用系统定义的玻璃材质，用户现实环境和空间中的光线和对象可透过这种材质显示。这些现实和虚拟对象中的颜色可透过玻璃被看到，因此可能影响窗口中彩色 App 内容的易读性。首选在有助于吸引用户注意重要信息或显示界面各部分之间关系的位置使用颜色。

优先在粗体文本和较大区域中使用颜色。在较细文本或较小区域中使用颜色可能会使其更难看到和理解。

在全沉浸式体验中，通过保持亮度平衡来帮助用户实现视觉舒适。虽然使用高对比度有助于将用户的注意力吸引至重要内容，但如果用户的眼睛已适应弱光或黑暗，高对比度也有可能导致视觉不适。仅在其他视觉环境同样明亮时，才考虑全亮显示内容。例如，避免在较深色或黑色背景上显示明亮对象，特别是对于闪烁或移动的对象。

watchOS
使用背景颜色支持现有内容或提供额外信息。背景颜色可建立一种位置感，并帮助用户识别关键内容。例如，在“健身记录”中，“活动”、“锻炼”和“站立”健身圆环的每个信息图形视图都带有背景，与圆环的颜色相匹配。请在有信息需要传达时使用背景颜色，而不是将其单纯作为视觉装饰。避免在体能训练或音频播放 App 等可能长时间停留于屏幕上的视图中使用全屏背景颜色。

要意识到用户可能更喜欢图形复杂功能使用着色模式而不是全彩。系统可以基于佩戴者在图形复杂功能的图像、仪表板和文本中选择的颜色来使用单一的颜色。有关指南，请参阅复杂功能。

规范
系统颜色
名称

SwiftUI API

默认（浅色）

默认（深色）

增强对比度（浅色）

增强对比度（深色）

红色

red

R-255,G-56,B-60

R-255,G-66,B-69

R-233,G-21,B-45

R-255,G-97,B-101

橙色

orange

R-255,G-141,B-40

R-255,G-146,B-48

R-197,G-83,B-0

R-255,G-160,B-86

黄色

yellow

R-255,G-204,B-0

R-255,G-214,B-0

R-161,G-106,B-0

R-254,G-223,B-67

绿色

green

R-52,G-199,B-89

R-48,G-209,B-88

R-0,G-137,B-50

R-74,G-217,B-104

薄荷色

mint

R-0,G-200,B-179

R-0,G-218,B-195

R-0,G-133,B-117

R-84,G-223,B-203

深青色

teal

R-0,G-195,B-208

R-0,G-210,B-224

R-0,G-129,B-152

R-59,G-221,B-236

青色

cyan

R-0,G-192,B-232

R-60,G-211,B-254

R-0,G-126,B-174

R-109,G-217,B-255

蓝色

blue

R-0,G-136,B-255

R-0,G-145,B-255

R-30,G-110,B-244

R-92,G-184,B-255

靛蓝色

indigo

R-97,G-85,B-245

R-109,G-124,B-255

R-86,G-74,B-222

R-167,G-170,B-255

紫色

purple

R-203,G-48,B-224

R-219,G-52,B-242

R-176,G-47,B-194

R-234,G-141,B-255

粉色

pink

R-255,G-45,B-85

R-255,G-55,B-95

R-231,G-18,B-77

R-255,G-138,B-196

棕色

brown

R-172,G-127,B-94

R-183,G-138,B-102

R-149,G-109,B-81

R-219,G-166,B-121

visionOS 系统颜色使用默认深色值。

iOS、iPadOS 系统灰色
名称

UIKit API

默认（浅色）

默认（深色）

增强对比度（浅色）

增强对比度（深色）

灰色

systemGray

R-142,G-142,B-147

R-142,G-142,B-147

R-108,G-108,B-112

R-174,G-174,B-178

灰色 (2)

systemGray2

R-174,G-174,B-178

R-99,G-99,B-102

R-142,G-142,B-147

R-124,G-124,B-128

灰色 (3)

systemGray3

R-199,G-199,B-204

R-72,G-72,B-74

R-174,G-174,B-178

R-84,G-84,B-86

灰色 (4)

systemGray4

R-209,G-209,B-214

R-58,G-58,B-60

R-188,G-188,B-192

R-68,G-68,B-70

灰色 (5)

systemGray5

R-229,G-229,B-234

R-44,G-44,B-46

R-216,G-216,B-220

R-54,G-54,B-56

灰色 (6)

systemGray6

R-242,G-242,B-247

R-28,G-28,B-30

R-235,G-235,B-240

R-36,G-36,B-38

在 SwiftUI 中，systemGray 的等效颜色为 gray。

资源
相关内容
深色模式

辅助功能

材质

Apple 设计资源

开发者文档
Color — SwiftUI

UIColor — UIKit

Color — AppKit